When within the first few days of joining,
В първите дни, след като съм се присоединил,
when I joined in San Francisco in 1971,
А това се случи в Сан-Франциско през 1971 година,
the devotees would tell, you know, ‘Prabhupād said …’ Prabhupād stories,
Поклонници често казваха „Шрила Прабхупада каза...”Историите на Прабхупада.
[A Chance for Everyone]
(Шанс за всеки)
one of which was: Prabhupād said, when someone newly joins and comes,
Една от историите; „Прабхупада каза ,че когато някой се присъединява (към движението)
that Rādhārāṇī goes to Kṛṣṇa and says,
Тогава Радхарани идва при Кришна и казва;
“Kṛṣṇa, You must accept them, they’re better than Me.”
„Кришна , ти трябва да ги приемеш , те са по-добри от мен.”
That’s Her mood.
Такова е Нейното настроение
She’s always promoting others, recognising the devotion in others
Тя винаги издига другите, виждайки в тях отдаденост,
—the devotional potential in others— and promoting them.
потенциалът на служението и затова им съдейства.
But Guru Mahārāj says on the basis of what we find in the end of the Antya-līlā,
Но Гуру Махараджа казва, въз основата на думите на Антья Лила
the very end of the Chaitanya-charitāmṛta,
на самия край на Чайтанья Чаритамрита,
that sometimes She’s saying, “But there’s certain service only I can do,
Че понякога Тя казва; „ Но някои видове служения по сили само на мен,
so I do that.”
Затова ги изпълнявам аз”.
But otherwise, She’s promoting others.
А в останолото Тя издигва другите.
Once, when Guru Mahārāj’s secretaries, who were like legitimate secretaries,
В един момент, когато, като секретар на Гуру Махараджа, като личен асистент по административни въпроси
they had to go to this place or that place, maybe get a new visa …
който трябва много да пътува, да регистрира визи...,
doing some sevā.
да изпълнява различни служения.
So, some devotee,
изобщо, някой поклонник,
very inexplicably or,
необяснимо
surprisingly, became the secretary for a short time.
И изведнъж, за кратко време, става личен асистент.
And every one was like, surprised,
Всички се учудват.
“So-and-so will be Guru Mahārāj’s secretary?”
Как така, той – и личен асистент на Гуру Махараджа?”
and one of Guru Mahārāj’s … part of his entourage,
тогава някой от близкото обкръжение на Гуру Махараджа
someone said, “Well, Mahāprabhu wants to give everyone a chance.”
каза; „Разбирате ли ,Махапрабху иска да даде шанс на всеки.”